[Kaluwalhatian]
[Episode 36]
Ako iyon.
Ako ang pumatay kay Xue Shuyu.
Ikaw na babaeng masama!
Alam kong ikaw 'yan!
Ginang,
huwag kang magsalita nang padalos-dalos dahil sa galit.
Hindi mo basta-basta
maaaring aminin ang mga krimen nang walang ingat.
Xue Maotang.
Pinabayaan mo ako nang 20 taon.
Ngayong napatay ko na ang isa sa mga anak mo,
madali ka talaga nitong pinapakawalan.
Noon lang pala,
Dapat ay mayroon ako
pinatay ang taong mahilig sa pulot na dila na ito
at may masamang puso
babae rin.
Hindi ko inaasahan iyon
magiging makamandag na ahas siya ngayon
at kagatin ako pabalik.
Hindi dapat kita kinaawaan noong mga panahong iyon.
Naawa ako sa iyo
dahil naging balo ka noong bata ka pa,
kaya madalas kitang pinapakitaan ng dagdag na pag-aalaga.
Hayaan mo na lang.
Para talaga akong paniki na bulag.
Kasalanan ko rin
kung bakit ko maling hinusgahan ang babaeng ito.
Ako ay...
ang tunay na bulag dito.
Sa puntong ito,
Hahayaan kitang magdesisyon kung ano ang gagawin mo sa akin.
Pero matagal na kaming mag-asawa ,
at alam ko ang isang malaking sikreto
tungkol sa Kamahalan.
Sa palagay ko ay ipinagpapalit ang sikretong ito
para sa sarili kong buhay
magiging sulit pa rin.
Tigilan mo na ang pagloloko mo rito.
Sa tingin mo ba magtitiwala ako sa'yo?
Ayaw mo bang malaman
kung bakit pumanaw si Madam Han
sa kanyang kasagsagan ng buhay,
hindi makapaghintay para sa iyong
matagumpay na pagbabalik?
Sabihin mo sa akin.
Kamahalan!
-Ginang!
Bilisan! Bilisan!
Bilisan mo!
Kamahalan!
Tiisin ang sakit! Tiisin ang sakit!
Ginang!
Xue Maotang!
Kaya alam mo rin ang sakit?
Bilisan mo!
Sana kaya ko...
Sana kaya ko
kagatin mo buong tenga mo!
Sa loob ng 20 taon na ito,
nagalit ka at kinamuhian mo ako
habang ako'y masipag
na nag-aalaga ng bahay
para sa iyo.
Pero hindi mo ito nakita.
Hindi mo rin narinig!
Sa loob ng 20 taon na ito,
Ang dami ko nang isinakripisyo para sa'yo.
Ngunit sa huli,
ikaw, Xue Maotang,
hindi man lang ako bibigyan
isang bahay na matitirhan.
At ngayon,
gusto mo talaga...
Gusto mo talaga akong i-frame
at patayin ako.
Kung gusto mo akong mamatay,
Maaari akong mamatay.
Pero tumatanggi ako
mamatay tulad ng iyong Ginang Han,
na pumanaw nang tahimik nang walang bakas!
Hanggang ngayon, hindi mo pa rin alam
Paano namatay si Madam Han, ikaw ba?
Siya ay...
Ikamatay mo siyang pinagpawisan.
Ang iyong sambahayan na puno ng mga babae ang siyang gumawa sa kanya
sa sobrang galit niya ay nahimatay siya!
Kung gusto mo akong mamatay ngayon,
Mamamatay ako sa harap mo.
Pero hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Tayong lahat ay tao.
Hindi kami mga bato.
Hindi rin naman tayo mga kagamitan!
Tayo ay mga taong nabubuhay!
Tatawa at iiyak ako.
Magiging mahina rin ako minsan.
At may damdamin din ako!
Ayos.
Gusto mo nang mamatay?
Ibibigay ko ang hiling mo!
Tara na!
Kamahalan!
Hindi!
Huwag mong gawin ito!
Tumabi ka!
Kamahalan!
Isa siyang babaeng may pangalawang ranggo.
Kahit ano pa man ang mga krimeng nagawa niya,
dapat siyang litisin ayon sa batas.
Kamahalan, talaga ba
Gusto mong patayin ang isang babaeng may titulong ilegal?
Suwail kang anak!
Pinatay niya ang sarili mong kapatid
gamit ang mga pakana niya.
Sinusubukan mo pa rin ba siyang tulungan?
saktan ang sarili mong ama?
Tumabi ka!
Brutal ka!
Masamang balita!
Binibining Araw...
Nahulog si Miss Sun sa lawa!
Mabuting bata.
Hanapin mo ang nanay mo.
Ina!
Yu, ayos ka lang ba?
Maliit na aso ng tiyahin
nahulog sa lawa ngayon lang.
Gusto ko itong hilahin palabas,
ngunit ako'y nahulog sa lawa nang walang ingat.
Xiu Qiong.
Mabuti na lang at dumaan si Miss Rong.
at hinila ako palabas.
Mabuti na lang at maayos din ang aso.
Natutuwa akong maayos kayong dalawa.
Bilang isang ina,
dapat isa
magpakita ng mabuting halimbawa sa kaniyang mga anak.
Pagpatay at mga maling paratang
mga bagay na hindi natin dapat
hayaang saksihan ng mga bata.
Ginang Xue,
mas mabuting magtanong ka sa isang tao
para samahan si Miss Sun pauwi.
Lian Xin, bilisan mo!
Oo.
Tara na.
Walang hangganan ang dagat ng pagdurusa,
ngunit ang kaligtasan ay naghihintay sa mga tumalikod.
Prinsesa Jinxiang,
siya ba
tunay na pinatay ng asawa ng duke?
Binibining Rong.
Tunay kang kahanga-hanga.
Ginawa ko ito.
Xue Shuyu
ay pinatay ko.
Yingchuan, ikaw...
Bakit mo ginawa iyon?
Pinlano ko noong una
para isisi ang lahat kay Inay.
Tutal, wala namang pakialam si Tatay sa kanya,
at siya ay may malubhang sakit na noon pa man.
Ginang.
Paano kung siya ang sisihin
para sa lahat ng aking mga kasalanan?
Sino ang nakakaalam
magiging matatag ang kanyang kalooban
at magdulot ng ganito kalaking problema?
Ngayon, medyo nakakaramdam ako ng guilt.
Hindi ko maintindihan.
Malinaw na maayos ang ugnayan ninyo
kasama si Shuyu.
Bakit mo ginawa...
Maaaring hindi alam ng iba,
pero hindi mo ba alam, Ama?
Alam mo naman siguro.
Noon,
ikaw mismo ang nag-order
Xue Shuyu na kumuha ng ilang lalaki
para hulihin kami ni G. Wang.
Tapos pinapunta mo siya
patungo sa pinakamapanganib na larangan ng digmaan,
dahilan ng kanyang pagkamatay sa isang labanan doon.
Kinuha mo rin ang aking bagong silang na anak na babae
palayo sa akin.
Pitong araw pa lang siya noon!
Pitong araw pa lang!
Ang layunin mo lang noon ay
pilitin mo ako agad
sedan pangkasal ng ibang lalaki.
Umiyak ako at nagmakaawa.
Pero lahat kayo ay tumangging patawarin ako.
Ikaw ang sarili kong ama.
Ganun din ang ginawa ng sarili kong nakababatang kapatid.
Walang sinuman ang handang magpalaya sa akin.
Dahil gusto ninyong lahat na ako'y magdusa,
kung gayon walang sinuman ang maaaring mamuhay nang mapayapa!
Ikaw...
Xue Maotang!
Tigilan mo na ang pagsasabi ng ikaw.
Lahat ng miyembro ng pamilya
ay napilitan ka sa ganoong kalagayan.
Ang bait mo talaga.
Kayong lahat...
Kamahalan!
Bilisan mo! Bilisan mo!
Ibalik mo na siya sa Baoshi Hall ngayon na!
Ginang, malala na po ang inyong karamdaman,
at ikaw ay naakusahan nang hindi tama.
Naiintindihan naman kung bakit ka nagagalit
at kumikilos nang padalos-dalos.
Ito ay dahil lahat sa mga arbitraryong kilos ng duke
na nakapinsala sa iba.
Bumalik ka muna
at magpokus sa iyong paggaling.
Para kay Xue Yingchuan...
Mula noong Yingchuan
nawala ang kanyang anak,
siya ay dumaranas ng hysteria.
Tuwing nakikita niya
Si Ginoong Shuyu at ang Duke,
lagi niyang pinag-uusapan ang pagpatay sa kanila.
Hindi na siya muling naulit sa loob ng maraming taon.
Akala ko tuluyan na siyang gumaling.
Pero nang makita ko siya ngayon,
Natatakot akong bumalik na naman ang sakit niya.
Kung hindi, paano niya gagawin
hindi makilala ang sarili niyang kapatid
at patayin pa siya?
Ang duke
malamang hindi pa makakapagdesisyon ngayon.
Hindi naaangkop na ipadala ang salarin sa pulisya .
Tutal, ang duke
lubos na nagmamalasakit sa kanyang reputasyon.
Dahil sa sama ng loob at kabaliwan ng kanyang asawa at mga anak ,
na maaaring magdulot ng eksena sa korte,
hindi ba't magiging katatawanan ito
ng buong lungsod?
Mas mabuti pa
harapin ang problemang ito ayon sa iyong pagpapasya.
Tunay ngang dumaranas siya ng hysteria,
ngunit ang pagpatay ay isang mabigat na krimen
kaya hindi siya mapapatawad.
Papuntahin mo muna siya sa templo ng pamilya,
at humanap ng doktor na gagamutin siya.
Kapag gumaling na ang kanyang karamdaman,
haharap siya sa parusa para sa pagpatay.
Ano pang hinihintay ninyong lahat?
Bagama't si Ji Ping
pinakialaman din ang brazier,
hindi naman talaga siya ang pangunahing salarin.
Paano natin siya dapat pakitunguhan?
Kahit hindi niya ito pinatay,
Nilagay niya nga ang Valley Lily doon.
Ipadala siya sa
ang ari-arian sa labas ng lungsod.
Sentensyahan siya
ng limang taon ng penal servitude.
Jianglai, Miss Rong
salamat
para sa pagtataguyod ng hustisya rito.
Ngayong nabunyag na ang katotohanan,
Sa wakas ay makakapagpahinga na nang mapayapa si Master Shuyu
sa ilalim ng lupa.
Iyon lang, ang duke
hindi kayang pamahalaan ang mga gawain sa ngayon.
Mula ngayon,
ang Mansyon ng Dakilang Duke ng Yongguo na ito
ay lubos na nakasalalay
sa iyong pangangalaga, Jianglai.
Huiqing.
Ang pagkamatay ni Shuyu...
Maaari ka nang umalis ngayon.
Kung may anumang bagay dito
na gusto mo,
kunin mo na lang.
Ang ganda ng mga knee pad.
Ayaw na ba sa kanila ni Madam?
Oo.
Mula ngayon, ang mga bagay na ito
hindi na muling gagamitin.
Kamahalan.
Kamahalan! Kamahalan!
Mag-ingat po kayo.
Kamahalan.
Ang atay ay ang organo ng hangin at kahoy.
Ang pagkairita at galit
ay magdudulot ng panloob na hangin sa atay,
at lalala ang iyong stroke.
Kahit ang pinakadakilang mga imortal
hindi kita nailigtas noon.
Hindi ko kailangan ng doktor.
Lumabas ka!
Hilingin kay Jianglai na pumunta dito.
Pumunta ka lang!
Kagabi,
humingi ng tawad sa akin ang kapatid ko.
Akala ko
Magkakaroon pa sana tayo
ng maraming oras na magkakasama sa hinaharap.
Jianglai.
Ang pagkamatay ni Master Shuyu...
Huwag mong sabihin.
Huwag kang magsalita ng kahit ano.
Sige.
Manatiling pareho tayong magulo ang ulo.
Master Jianglai.
Kamahalan,
bakit ninyo ako ipinatawag dito?
Hindi mo kailangang
maging alerto sa lahat ng bagay.
Hindi ko sinusubukang makipagtalo sa iyo dito.
Naniniwala ako noon
Ang isang tunay na lalaki
ay dapat maghangad na sakupin ang mundo
kaysa mag-alala tungkol sa mga bagay-bagay sa bahay.
Hanggang ngayon ko lang napagtanto na
sa sambahayang ito,
lahat ay nagagalit sa akin.
Masamang asawa ako
at isang masamang ama.
Tungkol naman sa insidente ng kapatid mo,
Ayoko nang ituloy pa 'to.
Nasa iyo na
kung paano ito haharapin.
Bukas, magsusumite ako ng isang alaala,
nagtatanong sa Kanyang Kamahalan
para maging tagapagmana ka ng duke
para
makabalik ka nang maayos sa aming pamilya.
Kapag kaya ko nang maglakad muli,
tara
pumunta nang personal sa Jiangnan
para ilipat pabalik dito ang puntod ng iyong ina.
Kahit alam kong huli na ang lahat,
kahit papaano ay makakabawi ito nang kaunti
ang pagkakasala sa aking isipan
at ang iyong mga panghihinayang.
Ano ba talaga ang gusto mo, Kamahalan?
Magsalita ka lang nang prangka.
Tumatanda na ako ngayon.
Hindi na kaya ng mga balikat ko
ang bigat ng Mansyon ng Duke na ito.
Mula ngayon,
Gusto kong ipagkatiwala sa pamilyang Xue
at ang batang ito
sa iyo.
Masama.
Yumuko ka sa Tiyo Jianglai mo.
Tiyo Jianglai.
Hindi na kailangan ito.
Kamahalan.
Pumanaw na ang taong dapat mong hingan ng tawad .
Bakit kailangan mong gawin ang ganitong palabas?
Pasensya na pero hindi ako makakasama mo.
Uncle Jianglai, huwag kang pumunta!
Kung ipipilit mong umalis,
Alam kong hindi kita kayang panatilihin dito.
Gayunpaman,
sana mas pag-isipan mo pa
batang ito.
Pitong taong gulang pa lang siya.
Pinipilit siyang pasanin ang isang mabigat na pasanin
tiyak na
durugin ang kanyang bata at marupok na mga balikat.
Alam kong hindi ako mabuting ama.
Hindi ko
naturuan nang maayos ang kapatid mo.
Pero kaya mo bang panoorin
ang kanyang nag-iisang anak
ginagaya rin siya
sa hinaharap?
Uncle Jianglai, huwag kang pumunta!
Patay na si Tatay.
Takot na takot ako.
Maaari po ba
manatili sa akin?
Tiyo Jianglai!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
[Imperial Yongguo Mansion]
Teka!
Yu.
Aalis na ang Tita mo.
Magpaalam ka na sa kanya.
Tiya.
Lumayo ka sa akin.
Huwag kang mamuhay gaya ng ginawa ko.
Kayong lahat, itabi ninyo ang mga ito nang maayos.
-Oo.
Oo.
Kamahalan.
Linisin ang lahat
sa looban.
Huwag mag-iwan ng anumang lumang gamit dito.
Oo.
Gagawa ako ng imbentaryo ng lahat ng mga ito
at ilagay ang mga ito sa bodega.
Hindi kailangan ng ganoong problema.
Sunugin mo na lang silang lahat.
Kamahalan.
Ang Palawit na Chi Dragon sa lugar na ito
ay itinali sa baywang ni Master Shuyu
ikaw mismo ang gumawa nito
noong kaniyang seremonya ng pagbibinata.
Napansin ko na
Itinago ito ni Master Shuyu
sa isang mamahaling kahon na gawa sa brocade.
Nagtataka ako
kung paano ito haharapin.
May pinaalala ka sa akin.
Sa seremonya ng pagtanda ni Jianglai,
Wala akong ibinigay sa kanya.
Pumunta sa bodega
at piliin ang pinakamahusay na piraso ng jade.
Oo.
Maaari ka nang umalis ngayon.
Ginang Shanbao.
Sabi ni Ginang Yunshu
Siya
mismo ang maghahatid sa iyo papunta sa pantalan.
Aalis na ba tayo ngayon?
Nakuha ko na.
Teka!
Rong Shanbao.
Ano ang ibig mong sabihin?
Aalis ka na ba ngayon?
Pupunta ka ba talaga sa
iwan mo akong mag-isa dito?
Ano nga ba ang eksaktong ibig mong sabihin?
Sabihin mo sa akin, Rong Shanbao!
Maaari na kayong umalis na dalawa.
Oo.
Kinakausap kita.
Jianglai.
Makinig ka sa akin.
Ang Duke ng Yongguo
ay minsan
isang debotong asawang
lubos na nagmamahal sa kanyang unang asawa.
Nakayanan niya ang pressure ng pamilya
para sa kaniyang asawang baog.
Kahit pumanaw na siya maraming taon na ang nakalilipas,
hindi pa rin niya ito nakakalimutan.
Bago dumating ang aking ama sa kabisera,
mataas din ang kanyang ambisyon
nang may mataas na sigla.
Hinangad niyang maging
isang mabuting opisyal
na maaalala sa kasaysayan.
Hindi sila ipinanganak para maging kasuklam-suklam,
ngunit habang lumilipas ang panahon,
ibang-iba na sila sa
kung ano sila dati.
Nasa iyo ang Mansyon ng iyong Duke
at mga ugnayang pampamilya na hindi mo kayang bitawan.
Ayoko nang umasa na mapanood kita
maging arbitraryo
at nakakainis
Duke ng Yongguo isang araw.
Rong Shanbao.
Ikaw at ako ay titigil dito.
Sa isip ko, gagawin mo
maging matuwid
at determinadong tao magpakailanman,
na hindi kailanman naghahangad ng pabor
mula sa mga makapangyarihang tao
at laging nananatiling matalino, determinado,
matalino at kaibig-ibig,
katulad ng dating mo
noong una tayong nagkita.
Kaya,
hayaan mo na akong umalis.
Hayaan ang ating mga alaala
manatili sa araw na ito
kapag ikaw ang pinakamamahal ko.
Paano kung hindi ako payagan?
Patuloy ka pa rin bang
maghahanap ng mapapangasawa?
May sarili akong mga responsibilidad.
Pero hinding-hindi kita makakalimutan.
Sa buhay na ito,
Ang pag-ibig ko'y hindi magbabago hanggang kamatayan.
Naghihintay na sa labas ang karwahe ng pamilyang Rong .
Hahayaan mo ba talagang
umalis si Miss Rong?
Hinihintay pa nga kita noon
para sumama sa akin pabalik sa Linji
upang makamit ang mga mithiin
na sugpuin ang korapsyon
at nakikinabang sa mga tao.
Lumalabas na naghintay ako nang walang saysay.
Ang mapagpakumbabang posisyon ng Prefect ng Linji
halos hindi maihahambing sa
itong maringal at marangyang Mansyon ng Duke.
Matagal na niyang balak umalis.
Sa unang araw
nang makarating siya sa Mansyon ng Duke,
alam niya
darating ang araw na ito.
Paano magkakaroon
Isang babaeng walang puso sa mundong ito?
Kahit na nagpapaalam na siya sa iyo,
hindi pa rin niya nakakalimutang gamitin
ang pinakamatamis na salita para linlangin ka,
dahilan para hindi mo siya makalimutan,
ayaw na kamuhian siya
at lalong ayaw niyang
maging kaaway niya!
??? Ang musika ng mga diwata at mga plawta ng jade ???
Ginawa niya ang lahat ng mga bagay na ito
para lang matanggal ako.
??? Ang alak sa tasa ay kasinglinaw
ng hamog ng jade na may kaaya-ayang mga sayaw ng espada ???
Kasinungalingan lang lahat.
Lahat ay kasinungalingan.
??? May mga pinong iskolar
na nakasuot ng puting damit ???
Napakasinungaling niya!
??? Ang bagong bulwagan ay pinalamutian pa
ng masalimuot na mga ukit na ginto ???
??? Umaalingawngaw ang tunog ng Konghou ???
??? Sa isang kumpas ng tinta,
sumulat ako ng tula upang ipakita ang aking pagmamahal ???
??? Ang damit na may palamuting jade at ang mahabang espada
ay sumasalamin sa biyaya at talento ???
??? Hindi kailanman nakaliligtaan ng mga bundok at ilog
ang nakaraan ???
??? Nagsusulat ng mga tula para ipakita ang aking pagkahilig,
wala akong inaalala???
Binibining Rong,
may sasabihin ka ba sa akin?
Xuanyu
ay ang biyolohikal na anak ni Prinsesa Jinxiang
.
Namatay ang anak ko noong panahong iyon
ng kapanganakan.
Sinuhulan ko ang mga nagtatrabaho para sa duke
at nakipag-ugnayan sa mga alipin ng dalaga.
Palihim kong pinalitan ang mga sanggol.
Ang lolo mo
ang pinuno ng Imperial Hospital.
Ginang Xue,
dapat ay mahusay ka rin sa medisina.
Ang bulung-bulungan tungkol sa manang para lamang sa mga lalaki
wala ring batayan, 'di ba?
Natutunan ko lang ang mga kasanayan
sa pamamagitan ng pagmamasid.
Ilan lang iyan sa mga hindi gaanong mahahalagang kasanayan.
Paano ko sila ipagmamalaki
sa harap ng iba?
Binibining Ji Ping
hindi rin talaga
hindi kasundo.
Nang gabing iyon,
Sinabi mo sa akin ang tungkol sa iyong nararamdaman
hindi dahil sa
parang matalik tayong magkaibigan sa unang pagkikita.
Gusto mo talaga akong pigilan.
Binibining Shanbao,
naunawaan mo na ang lahat.
Bakit hindi mo ito inilantad?
Wala kang pinatay
gamit ang sarili mong mga kamay.
Paano kung ibunyag ko sa'yo?
Ang kalupitan ni Ginoong Shuyu
sa kanyang asawa at mga kerida
ay kilalang-kilala ng lahat.
Bilang isang taong may konsensya,
Si Jianglai siguro ang pinakanahihirapan
dahil habang nabibitag sa dilema,
Wala siyang ibang magawa kundi ang
manatiling sadyang mangmang nang ganito.
Tanging sa lahat ng pagtitiis at mga balak
nagawa mo bang makuha ang gusto mo.
Tunay ka bang masaya?
Binibining Rong,
hindi lahat ay may swerte
ipanganak sa pamilyang Rong.
Gayundin, hindi lahat ay mayroon
kalayaang mamuhay ayon sa kanilang kagustuhan.
Wala akong
jade seal ng Founding Emperor.
Wala rin akong makapangyarihang pamilyang ipinanganak
na handang sumuporta sa akin.
Wala man lang ako
isang asawang karapat-dapat pagkatiwalaan.
Sa mundong ito,
wala kahit
isang taong nagmamahal sa akin nang totoo.
Pero dapat kong mahalin ang sarili ko.
Dapat kong protektahan ang aking sarili.
At higit sa lahat, kailangan kong protektahan ang mga anak ko.
Pero kailangan ko pa ring magpasalamat sa iyo, Binibining Rong.
Salamat dahil hindi kailanman
Ang paglantad sa akin sa harap ng iba,
kahit na napakaraming pagkakataon ang mayroon.
Masigla pa rin ang duke kahit katandaan na.
Ginang Xue,
Natatakot ako
na hindi mo matutupad ang hiling mo sa lalong madaling panahon.
Matanda na siya
at may sakit.
Hindi na ako maghihintay nang matagal.
Ginang Xue, nawa'y matupad mo ang lahat ng iyong mga kahilingan.
at mamuhay nang maayos magpakailanman.
Binibining Rong, maaari ka ring
matupad ang iyong mataas na ambisyon
at makagawa ng malalaking tagumpay.
[Imperial Yongguo Mansion]
Tara na.
Tara, alis na tayo!
Sino ang pumupunit ng isang hibla
ng liwanag mula sa madilim na gabi? ???
Guro Jianglai, saan ka pupunta?
Umalis ka sa daanan ko!
Sabihin mo sa duke
Tumatakas si Master Jianglai!
Oo.
Kung ano ang magiging ay magiging.
??? Ginigising nito ang tahimik kong puso
???
Para naman sa mga gustong umalis,
hindi mo sila maaaring panatilihin dito.
Ang malaking kayamanan
at naroon mismo ang kapangyarihan at posisyon ng duke !
??? Maliwanag ang buwan,
habang sumasayaw ang simoy ng hangin sa gitna ng mga bituin ???
Sa mundong ito, sinumang tratuhin sila bilang dumi
isa lang siyang tanga!
Isang malaking tanga!
??? Pakinggan ang mga buntong-hininga
para sa mga lumilipas na taon ng kagandahan ???
??? Nawala sa mundo ng mga mortal,
ito'y naglalaho sa takipsilim ???
Tumigil ka diyan!
Saan ka pupunta?
??? Sibol ng damo, umaawit ang mga orioles,
nawawala ang mahabang buhay ???
??? Ang pag-ibig ay dumarating nang magkakahiwalay,
ngunit ang mga iniisip ay nananatili ???
Jianglai.
Ikaw ang tagapagmana ng Mansyon ng Duke.
Mayroon kang ambisyon at lakas ng loob.
??? Kasabay ng pag-anod ng mga taon???
May mga bagay na ikinababahala mo.
Hindi mo pwedeng bitawan ito.
Hindi ka pwedeng umalis.
??? Namumukadkad at nalalanta ang mga bulaklak,
umaakyat at lumulubog ang araw ???
Ganito talaga ang ugali mo.
Hindi ka nga makakalakad
nang walang tulong ng iba,
Ang tunay na nararamdaman ay parang ambon na umaagos???
pero sinusubukan mo pa ring
gamitin si Xun para kontrolin ako.
Alam mo naman siguro na kung mananatili ako,
??? Kalungkutan lang ba ang alam ng mga tao???
hahantong ito sa isa na namang trahedya
??? Sino ang may pakialam sa pagbabago ng karma? ???
ng tiyuhin at pamangkin na naglalaban-laban para sa kapangyarihan.
Mayroon kang walang kabusugang pagnanasa para sa kapangyarihan
at napakamatuwid sa sarili.
??? Bumababa at umaagos ang tubig,
lumalaki at lumiliit ang buwan ???
Ako, si Lu Jianglai,
hindi kailanman yuyuko
??? Nakakakita ako ng malalim, pero pinipigilan ko lang ang sarili ko???
o isumite sa iyo.
Kung may gusto ako,
??? Masyadong marupok para mailarawan sa salita ???
Ipaglalaban ko ito
at makipagkumpitensya para dito sa aking sarili.
Hindi ko kailangan ang kawanggawa mo.
Hindi ako kasing tanga mo.
Isinuko mo ang iyong tunay na pag-ibig
sa buhay na ito
??? Namumukadkad at nalalanta ang mga bulaklak,
umaakyat at lumulubog ang araw ???
para sa mga materyal na ari-arian.
Wala kang ibang taglay kundi kapangyarihan.
Ang tunay na nararamdaman ay parang ambon na umaagos???
Kaya mo
??? Kalungkutan lang ba ang alam ng mga tao???
manatili ka lang sa loob
itong Mansyon ng Duke
kung saan lahat ay nagagalit sa iyo
??? Sino ang may pakialam sa pagbabago ng karma? ???
at mamuhay bilang isang nag-iisang tao
habang buhay.
??? Bumababa at umaagos ang tubig,
lumalaki at lumiliit ang buwan ???
Sana lang sa buhay na ito,
maaaring maputol ang ating mga ugnayan sa pamilya,
at magiging estranghero na lang tayo kapag nagkita tayong muli.
??? Nakakaintindi naman ako, pero pinipigilan ko lang ang sarili ko ???
Jianglai.
??? Masyadong marupok para mailarawan sa salita ???
Pigilan mo siya!
Hindi mo na kailangang habulin siya.
Hindi na siya babalik kailanman.
Kamahalan,
Nawalan ka na naman ng isa pang anak.
Ano pang hinihintay mo?
May sakit ang duke.
Dalhin mo siya agad sa loob.
Ano?
Si Xun ang dapat magmana ng titulo.
Hindi ba ako kwalipikado para gumawa ng desisyong ito?
Oo.
Dalhin mo siya sa loob! Dalian mo!
Huwag mo akong buhatin papasok!
Ibaba mo ako!
Inuutusan ko kayong ibaba ako!
Oh, ikaw, Xue Sangui!
Xue Sangui!
Ibaba mo ako!
Panahon na para
ibalita ang pagkamatay ni Master Shuyu.
Gayunpaman, nakakalungkot na
dahil sa biglaang pagkamatay ng kaniyang anak,
Ang duke ay labis na nalungkot.
Simula noon,
siya ay nakahiga sa kama dahil sa sakit.
Oo.
Kapag ang isang magulang ay nahaharap sa pagkamatay ng kanyang anak,
karaniwan din ang ganitong pakiramdam.
Karaniwan lang ang ganitong pakiramdam.
Ina!
Maaari na kayong lahat umalis ngayon.
Oo.
Masama.
Tara na.
[Pantalan ng Kabisera]
-Tayo na.
Ilipat mo ito rito.
Mag-ingat ka.
Sige.
Halika at tulungan mo ako.
Darating ako!
Mag-ingat ka!
Dito.
Mag-ingat.
Lady Yunshu.
Ginang Yunshu, maghintay ka lang po.
May gusto akong sabihin sa iyo.
Hawakan ito nang marahan.
Napaka-matiyaga talaga ni Mr. Bai.
Mga Bulaklak!
Mga bagong pinitas na bulaklak!
Tingnan mo!
Mga Bulaklak!
Kaya aalis ka na?
Ang isyu ng tindahan sa kabisera
ay naayos na.
Panahon na para bumalik.
Ang Ministri ng mga Tauhan...
Itinalaga ako ng Ministri ng mga Tauhan
bilang pangalawang mahistrado ng Linji.
Lady Yunshu.
Sapat na ba ang pagiging ikapito sa ikalawang baitang
ng pinakabagong pagsusulit sa imperyo?
para hayaan akong tumayo sa putik
at protektahan ka mula sa hangin?
-Minsan ko nang sinabi sa iyo...
-Minsan mo nang sinabi sa akin...
Ikaw ay
isang ligaw na damong tubig na tumutubo sa putik,
pero iginiit ko
inaalagaan ka sa porselanang sedadon.
Ngunit sa huli,
Isa ka palang matinik na
baging na parang tubig na parang caltrop.
Habang sinusubukang ihatid ka sa barko,
tumaob ang bangka ko.
Nabuhol-buhol na lang ang mga bukung-bukong ko
sa mga damong-tubig.
Ngayon naiintindihan ko na.
Dahil gusto mong mamulaklak nang lubusan sa putik,
pagkatapos ay gagawin ko
maging ang putik na iyan para sa iyo.
Naglabas na ang Ministri ng mga Tauhan ng mga opisyal na dokumento.
Aalis ako sa loob ng 10 araw.
Maulan sa Linji,
na perpekto
para sa mga ligaw na damo upang lumago nang sagana.
Tanga ka,
huwag mo akong sundan.
Hindi kita susundan.
??? Hinahabol ng liwanag ng buwan ang daan
paakyat sa tuktok ng bundok ???
Hihintayin kita sa Linji.
??? Inangat ko ang ulo ko at nakita ang mahinang bakas
ng niyebe ng tagsibol sa iyong noo ???
Sige.
??? Mga taon ng pagkabaon
sa mga papeles at mga opisyal na gawain ???
??? Sino ang nagpapaputol ng tali sa saranggola? ???
Ano ang tinitingnan mo?
Tumigil ka na sa kakatulala.
??? Dapat ay nilayon ng tadhana na tayo
ay pagbuklurin ???
Tara na.
??? Kaya nga napakaraming hamon ang inihaharap???
Ginang Shanbao.
Rong Shanbao!
??? Hindi ako nagsasawa sa kakatingin ???
??? Sa kaakit-akit
at nakabibighani na nakangiting mukha na ito ???
??? Tinatawid ko ang mga bundok at ilog
upang sumugod patungo sa iyong harapan ???
??? Magkaharap tayo,
umaagos ang mga luha, ngunit hindi makapagsalita ???
Nandito ka ba para magpaalam sa akin?
Sasamahan kita babalik sa Linji.
??? Natatakot na ang panaginip ay isa lamang pagkukunwari,
tinatakot ang pares ng langay-langay ???
??? Maaari ba nating
maranasan ang kagandahan ng buwan sa buhay na ito mula sa malayo? ???
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Ayaw mo ba ng titulo mo?
Ayaw mo bang itaguyod ang hustisya?
Kaya mo bang bitawan
ang mahal mong pamangkin?
Kahit kaya mo pang bitawan ang lahat,
??? Hindi kayang lubusang maipahayag ng napakaraming bituin sa langit ang ating walang katapusang pagmamahal ???
Hindi ko kaya.
Ayokong panoorin ka
tumanda at pangit
, at umibig sa iba.
Kinasusuklaman kong magbigay ng mga pangakong walang kabuluhan
??? Ang hangin ay umiihip
sa di mabilang na mga iniisip ng pananabik ???
ng walang hanggang pag-ibig.
??? Ang pag-ibig ay umiiral sa gitna ng mga bundok at ilog.
Sino ang nagsabing hindi ito lubos na makakamit? ???
Inilalagay ko ang aking sarili sa iyong palad.
Kung gayon, hindi na ako kailanman makakakalipad palayo.
??? Bawat araw na kasama ka
parang unang pagkikita natin???
Kung isang araw, ako talaga
maging isang taong katulad ng mga taong
walang puso, bastos at mapagkunwari,
na nagpapagalit sa akin,
kung gayon, pakiusap, patayin mo ako gamit ang sarili mong mga kamay.
Mas gugustuhin ko pang mamatay
kaysa maging
napaka-ordinaryo, nakakabagot,
makasarili at nakakainis na tao.
Hindi ako magiging isang walang kaluluwang puppet
nasira na
at pinapatakbo ng kapangyarihan at pagnanasa.
Rong Shanbao.
Kung patuloy kitang mamahalin,
pinoprotektahan ka,
nananatili sa aking orihinal na mga intensyon
at pagiging isang mabuting opisyal
na nagtataguyod ng hustisya para sa mga tao,
pagkatapos...
mahalin at pahalagahan mo
rin ako habang buhay
at manatili sa aking tabi magpakailanman.
Huwag mo nang pag-usapan pa ang tungkol sa paghihiwalay.
Hindi ka rin maaaring magreklamo na matanda na ako
at pangit.
Napakamapagmahal ni Lord Lu.
??? Bumaba ang mga bituin at ang buwan ???
??? Ang mahulog sa mundo ng mga mortal
upang malanta ang mga bulaklak at madurog ang mga puso ???
Tumigil ka na sa pagsasalita.
Nagiging katatawanan ka na.
Tapos iuwi mo na ako.
??? Gaano ka-matiyaga ???
Paano
makakalimutan ang ganitong panandaliang biyaya? ???
Kung gusto mong bumalik, bumalik ka na lang.
Kahit kailan, walang makakapigil sa'yo.
??? Tumaas ang apoy ng parola ???
??? Sa isa pang sayaw,
tapos na ang musika at wala na ang mga tao ???
Masyadong madulas ang gangplank.
Hayaan mong buhatin kita papunta sa barko.
??? Nakakita na naman kami ng isa pang gasuklay na buwan ???
Hindi ito naaangkop.
Ibaba mo ako ngayon din.
Pagdating namin sa Linji,
Hindi na kita hahayaang maging ganito kawalang-galang ulit.
Kung gayon, makikinig ako sa iyo, Ginang Shanbao.
Balik tayo sa Linji.
Ginoong Lababo!
Teka!
Hindi pa ako nakasakay!
Umalis na tayo agad.
Paparating na ang mga nakakainis na lalaki.
Maglayag na!
Teka!
Napag-uusapan natin 'yan, nagtataka ako
na naging napakabait sa akin
at natatakot na baka hindi ko magawa,
espesyal na pag-alis
isang mabilis na kabayo para sa akin.
Tumahimik ka!
Ikaw mismo ang pumili ng landas na ito.
Hindi mo ako masisisi ngayon.